### 2014-11-28 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/17-nocionesAdaptable.tex
Se inicia apunte del dia

    \section{Regresor lineal}

@@

        \begin{equation} \label{eq:adap4}
            M \left( \frac{d}{dt} \right) y(t) = N \left( \frac{d}{dt} \right) u(t) + \xi(t)
        \end{equation}

@@

        \begin{eqnarray*}
            \theta^T & = & \begin{pmatrix} a_1 & \dots & a_n & b_0 & \dots & b_m \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^{n+m+1} \\
            \phi^T & = & \begin{pmatrix} -y_f^{(n-1)} & \dots & -y_f & u_f^{(m)} & \dots & u_f \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^{n+m+1}
        \end{eqnarray*}

@@

>>>>

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------
    \newpage
    \section{Regresor lineal}

@@

        \begin{equation} \label{eq:adap4}
            M \left( \frac{d}{dt} \right) y_f(t) = N \left( \frac{d}{dt} \right) u_f(t) + \xi(t)
        \end{equation}

@@

        \begin{eqnarray} \label{eq:adap5}
            \theta^T & = & \begin{pmatrix} a_1 & \dots & a_n & b_0 & \dots & b_m \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^{n+m+1} \nonumber \\
            \phi^T & = & \begin{pmatrix} -y_f^{(n-1)} & \dots & -y_f & u_f^{(m)} & \dots & u_f \end{pmatrix} \in \mathbbm{R}^{n+m+1}
        \end{eqnarray}

@@

    \newpage
    \section{Algoritmo de identificación en linea}

        Un algoritmo de identificación es un procedimiento para estimar el vector de parámetros $\theta$ mediante la minimización de un criterio predeterminado.

        Se consideran dos tipos de algoritmo de identificación a saber:

        \begin{enumerate}
            \item Algoritmo tipo gradiente
            \item Algoritmo de mínimos cuadrados
        \end{enumerate}

%-------------------------------------------------------------------------------

        \subsection{Algoritmo tipo gradiente}

            \begin{problema}
                Encontrar el vector de parametros estimados $\theta(t)$, que minimice al siguiente criterio:

                \begin{equation}
                    J \left( \theta(t) \right) = \frac{1}{2} e^2 \left( \theta(t) \right) \ge 0
                \end{equation}

                donde:

                \begin{eqnarray}
                    e \left( \theta(t) \right) & = & \theta^T(t) \phi(t) - y_f^{(n)}(t) \nonumber \\
                    & = & \tilde{\theta}^T(t) \phi(t) = \phi^T(t) \tilde{\theta}(t)
                \end{eqnarray}

                y $\tilde{\theta}$ la definimos como:

                \begin{equation}
                    \tilde{\theta}(t) = \tilde{\theta}(t) - \theta
                \end{equation}

                A $e \left( \theta(t) \right)$ se le conoce como error de estimación y a $\tilde{\theta}(t)$ se le conoce como error paramétrico.
            \end{problema}

            Para resolver este problema derivemos el criterio $J(t)$ con respecto al tiempo:

            \begin{equation} \label{eq:adap6}
                \frac{d J(t)}{dt} = \frac{\partial J(t)}{\partial \theta(t)} \frac{d \theta(t)}{dt} = e(t) \frac{\partial e(t)}{\partial \theta(t)}^T \frac{d \theta(t)}{dt}
            \end{equation}

            para que $J(t)$ decrezca, se propone:

            \begin{equation}\label{eq:adap7}
                \frac{d \theta(t)}{dt} = -k e(t) \frac{\partial e(\theta(t))}{\partial \theta(t)} \text{ con } k > 0
            \end{equation}

            en efecto, de las ecuaciones~\ref{eq:adap6} y~\ref{eq:adap7} se tiene que:

            \begin{equation*}
                \frac{d J(t)}{dt} = -k e^2(t) \frac{\partial e(\theta(t))}{\partial \theta(t)}^T \frac{\partial e(\theta(t))}{\partial \theta(t)} \le 0 \quad \forall t \ge 0
            \end{equation*}

            lo cual implica que

            \begin{equation}
                J(t + T) \le J(t) \quad \forall T > t \ge 0
            \end{equation}

            Este es un algoritmo de programación no lineal de paso descendente.
            De la ecuación~\ref{eq:adap5} y la ecuación~\ref{eq:adap7} se obtiene el algoritmo de identificación tipo gradiente:

            \begin{equation} \label{eq:adap7}
                \frac{d \theta(t)}{dt} = -k \phi(t)e(t)
            \end{equation}

            \missingfigure{Diagrama de bloques de un identificador de tipo gradiente}

            \begin{lema}
                El algoritmo tipo gradiente descrito en la ecuación~\ref{eq:adap5} y en la ecuación~\ref{eq:adap7} tiene las siguientes propiedades:

                \begin{enumerate}
                    \item $\tilde{\theta}^T(t + T) \theta(t + T) \le \tilde{\theta}^T(t) \theta(t)$ para todo $T > t \ge 0$
                    \item $\left| \tilde{\theta}^T(t) \theta(t) \right| < \infty$ para casi todo $t \ge 0$
                    \item $\int_0^{\infty} e^2(\tau) d\tau < \infty$ para todo $t > 0$
                \end{enumerate}

                A estas propiedades les llamamos error paramétrico no creciente, error paramétrico acotado, y energía de error de estimación acotada.
            \end{lema}

%-------------------------------------------------------------------------------

        \subsection{Algoritmo de mínimos cuadrados}
